사용 아키텍처 : Django REST Framework & Vue
API : TMDB

i. 팀원 정보 및 업무 분담 내역
팀장 : 구본재
팀원 : 류성하 
역할 분담 : 기능별로 분담

ii. 목표 서비스 구현 및 실제 구현 정도
목표 서비스 : 
iii. 데이터베이스 모델링 (ERD)

iv. 영화 추천 알고리즘에 대한 기술적 설명
영화 상세 정보에 들어가거나, 프로필에 선호장르를 정하거나, 영화 올림픽으로 영화를 선정하는 과정에서 얻는 장르 포인트를 기록하고
그 정보를 기반으로 정렬하여 가장 높은 점수를 가진 순서대로 정렬하고 그 다음 점수 순서대로 정렬하여 최상위 10개 중 3개를 랜덤하게 보여주는 방식을 사용했습니다.

v. 서비스 대표 기능에 대한 설명
서비스 대표 기능은 영화전쟁(MovieWar)가 있으며 자신이 어떤 영화를 좋아하는지 알지 못하는 경우에 사용하면 유용합니다
32개의 영화를 무작위로 선정하여 2개씩 짝을 지어 하나씩 선택하는 구조입니다. 이 경우 유저의 선택을 돕기위해 포스터와 해당 포스터에 마우스를 올리면 영화 정보를 제공하는 방식을 사용하여 좀 더 유저의 선택의 유의미한 결과를 가져올 수 있도록 했습니다. 최종적으로는 1개가 남아 해당 장르의 포인트가 유저 데이터베이스에 저장되고 이는 유저가 영화 추천 알고리즘을 사용할 경우에 유저의 흥미도가 반영되어 영화 목록을 출력하는데 도움이 됩니다.

vi. 배포 서버 URL (배포했을 경우)
vii. 기타 (느낀 점, 후기 등)

5.17
1. 역할 분담 : 기능별로 분담
2. 기본 기능을 먼저 완성한 후 추가기능을 구현하는 방향으로 접근
API : DMDB
슬로건: 못해도 된다 즐겁게 하자 
팀 이름은 fish & potato

5.18
본재:
영화 홈 화면 작업
성하:
유저 프로필 작업

5.19
본재:
커뮤니티 기능 작업
검색 기능 구상
성하:
git hub 머지작업 및 프로필 기능 보완

5.20~ 5.21
본재:
영화 검색, 게시판 검색, 영화 트레일러 추가
성하:
프로필 모델을 이용해서 유저 프로필 이미지 추가  

5.22
본재:
네비게이션바 수정 
페이지 이름 정하기
영화 디테일에 장르 추가
추천 알고리즘 구상 및 영화 올림픽 구상
성하:
프로필 초기설정 및 오류 수정


5.23
본재:
추천 알고리즘 구상 및 월드컵 기능 완성
추천 알고리즘 조회(1점), 선호도(10점), 월드컵(5점)으로 장르 별 점수 추가
각 유저 프로필 마다 점수를 추가하고 해당 점수를 각 영화의 장르와 매치하여 영화 정보를 제공
성하:
게시글 + CSS



5.24
본재:
유저 프로필에 선호도 버튼 추가
추천 알고리즘 완성
상단 바에 검색기능을 사용시 같은 장소로 이동하기 때문에 오류가 발생
검색 기능 창으로 이동하면 상단의 검색 창을 안보이게 설정

성하:
영화 좋아요 작업
CSS + 다른 사람 프로필 보기
수제 머지 및 수정 작업


5.25
본재:
어나더 프로필,프로필,비밀번호 수정 css
리뷰 영화 타이틀 입력시 관련 영화 정보를 하단에 추가
영화 사이트 로고 추가 
상단에 링크 언더바 제거
편한 이동을 위한 사이드바 추가
성하:
게시판 CSS 작업
게시글 수정, 삭제 내부로 이동
상단바 프로필 이미지수정 및 로그인, 로그아웃, 프로필 등 접근성 향상
영화 디테일에 좋아요 추가 작업
깃 머지 작업 및 오류 수정 작업
