저희 조 발표 시작하겠습니다.
저희 조는 유저의 선택에 따라 증감하는 점수를 기반으로 영화를 추천하는 서비스를 구성했습니다.

(목차)
목차는 다음과 같습니다.

(01)
먼저 이알디를 보겠습니다.
저희는 백엔드를 세개로 나누어 구성했습니다. 먼저 티엠디비에서 데이터를 가져와서 저장하는 무비앱,
디제이 레스트 어쏘로 생성된 유저 관련 데이터를 담당하는 어카운트 앱,
마지막으로 커뮤니티 기능을 담당하게 되는 커뮤니티 앱으로 구성되어 있습니다.

(02)
다음은 컴포넌트 구조입니다. 저희는 클라이언트도 서버와 동일하게 세개로 구분했습니다.
먼저 자료에 녹색으로 표시된 컴포넌트들은 무비앱을 기반으로 영화 데이터를 표현하고 영화추천을 담당합니다
다음으로 파란색 컴포넌트들은 유저와 관련된 컴포넌트로 로그인과 회원가입, 유저 프로필 등을 담당합니다
마지막으로 빨간색 컴포넌트들은 커뮤니티 기능을 담당하며, 게시판에 리뷰를 쓰거나 리뷰에 댓글을 다는 기능이 
포함돼 있습니다.
조상 컴포넌트인 앱에는 네비게이션 바와 사이드 바가 올라가서 각 컴포넌트들의 링크나 페이지 최상단으로 이동 등의 기능을 맡습니다.

(03)
추천시스템 또한 세개의 주안점을 볼 수 있습니다. 
먼저 개인화 입니다. 저희는 로그인된 유저가 서비스를 사용하면서 유저 성향에 대한 데이터가 수집되도록 구성했습니다.
유저가 관심있는 영화의 상세 페이지를 열람하거나 프로필 페이지에서 관심있는 장르를 선택할 때 해당 장르에 점수를 주고, 이상형 월드컵인 무비 워에서 우승한 영화의 장르도 유저 개인의 데이터에 반영되도록 했습니다.
그렇게 점수가 모이고 나서 영화 추천 기능을 사용하면 모든 장르들 중 가장 높은 점수의 장르가 포함된 영화 중에서 평점이 높은 영화 열개를 추출하고 그 중 세개를 랜덤으로 뽑아 유저에게 표시합니다.
만약 신규 유저가 아무 활동 없이 바로 영화추천기능을 사용하면 모든 영화 중 랜덤으로 영화를 추천하게 됩니다

(04)
다음은 협업 관련입니다. 저희는 프로젝트 효율성을 위해 기능을 기준으로 업무를 분담했습니다. 또한 필수적인 기능들을 우선해서 구현했고 추가기능은 이후에 개발하기로 했습니다. 각자가 맡은 업무는 자료와 같습니다.
기능개발이 어느정도 끝나고 프로젝트 막바지에 씨에스에스 작업을 개시했으며, 이후 발견되는 오류나 부족한 기능 등은 주로 공동으로 처리했습니다.

(05)
마지막으로 향후 발전 방안입니다. 
첫째로 커뮤니티 기능 강화입니다. 유저가 작성한 리뷰에 평점이나 추천을 추가해 이를 이용해 레벨이나 랭킹을 부여하는 기능을 구현하는 것입니다. 해당 기능을 통해 유저들의 활동 동기를 강화할 수 있습니다.
다음으로 기능간 연계입니다. 영화 상세정보 페이지에 해당 영화에 관련된 리뷰 중 평점이 높은 리뷰를 보여주거나 좋아요 비율을 보여주는 등의 방안을 생각해 볼 수 있었습니다.
세번째는 유저간 상호작용입니다. 유저끼리 자신이 좋아요한 영화의 리스트를 공유할 수 있도록 하고 여기에도 평점을 부여하는 기능입니다.
다음은 소셜로그인입니다. 구글 등의 다른 서비스의 계정을 이용해 회원가입 할 수 있도록 하는 기능입니다.
그리고 이메일 인증입니다. 회원가입시에 입력하게 되는 이에일을 통해 유저인증을 하는 기능입니다.
상기 두 기능은 라이브러리에서 이미 지원하는 기능이지만,라이브러리에 대한 숙련도 문제로 추가하지 못했습니다.
마지막은 머신러닝입니다. 군집화 알고리즘으로 데이터를 처리하고 처리된 데이터를 추천에 활용하는 것을 생각해 볼 수 있었습니다.

(서비스 시연)
다음으로 실제 서비스를 시연하겠습니다.

서비스의 메인화면은 다음과 같습니다. 상단에 평점이 높은 영화가 캐러셀로 표현되고 하단에 각 장르별 영화를 네개씩 표시합니다.

다음으로 회원가입을 해보겠습니다. 만약 회원가입 중 입력이 잘못된 채로 가입버튼을 누를경우 얼럿을 통해 잘 못된 부분에 대한 메세지를 표시합니다
회원가입이 완료되면 메인 페이지로 오게 됩니다.

다음은 영화 상세 페이지입니다. 하단에 장르별로 표시된 영화 목록 중 아무거나 클릭하게 되면 영화 상세 페이지로 넘어가게 됩니다. 
여기서는 영화의 제목과 평점, 개봉일, 오버뷰를 볼 수있고 영화에 좋아요를 남길 수 있습니다. 맨 하단에는 트레일러 영상이 실려있습니다.

다음으로 볼 것은 커뮤니티 기능입니다. 현재는 리뷰 게시판이 개설 돼있으며 게시글 20개를 기준으로 페이지를 구분하도록 돼있습니다.

게시글의 제목을 누르면 리뷰 상세 페이지로 넘어가게 됩니다. 리뷰 상세 페이지에서는 게시글의 수정과 삭제가 가능하고 댓글을 달 수 있으며 댓글의 수정, 삭제 또한 여기서 하게 됩니다.

게시글에서 작성자를 누를경우 작성자의 프로필 페이지로 넘어가게 됩니다 프로필 페이지에서는 다음과 같은 정보를 제공합니다.

다음은 영화 추천입니다. 오늘의 영화뽑기 버튼을 누르면 영화를 세편 추천합니다. 영화 추천 알고리즘은 피피티에서 설명한 바와 같습니다.

영화 검색페이지는 다음과 같습니다. 일단 디비 내 모든 영화가 16개씩 표시되고 하단에 검색 바가있습니다. 이 검색 바에 영화 제목이나 내용의 일부만 입력하는 것으로도 영화를 검색할 수 있습니다

다음은 영화 이상형 월드컵 무비 워 입니다. 랜덤으로 추출된 32강부터 시작하며 마지막에 남는 영화의 상세 페이지를 볼 수있는 링크가 출력됩니다.

다음은 유저 프로필입니다. 네비게이션 바의 드롭박스를 클릭하면 유저 프로필과 로그아웃 링크가 드러납니다. 유저 프로필을 클릭해 내 프로필을 볼 수 있습니다. 여기서 프로필 사진을 변경하거나 선호아는 장르를 선택할 수 있고 내가 작성한 리뷰도 볼 수 있습니다. 맨 하단에 로그아웃 버튼과 암호 변경이 있습니다. 암호 변경시 이전 암호는 요구하지 않습니다.

마지막으로 로그아웃 버튼을 누르면 로그아웃되면서 로컬 스토리지에 유저 관련 정보가 삭제되고 로그인 페이지로 이동합니다

저희가 준비한 발표는 여기까지 입니다. 감사합니다.
